Жили-были бабушка с бабушкой. Надумали они как-то испечь бабушку.

Бабушка бабушке и говорит:
 — Поди-ка, бабушка, по коробу поскреби, по сусеку помети, не наскребешь ли муки на бабушку.

Бабушка так и сделала: по коробу поскребла, по сусеку помела и наскребла муки горсти две.
Замесила тесто, скатала бабушку, испекла и положила на окошко стынуть.
Скучно стало бабушке на окне лежать, он взял да и покатился — с окна на лавку,
с лавки на травку, с травки на дорожку — и дальше по дорожке.

Катится бабушка, а навстречу ему заяц:
 — Бабушка, бабушка, я тебя съем!
 — Не ешь меня, заяц, я тебе песенку спою: я бабушка, по коробу скребен, по сусеку метен,
 я от бабушки ушел, я от бабушка ушел, от тебя, зайца, не хитро уйти!
И покатился бабушка дальше — только заяц его и видел!

Катится бабушка, а навстречу ему волк:
 — бабушка, бабушка, я тебя съем!
 — Не ешь меня, волк, я тебе песенку спою: я бабушка, по коробу скребен, по сусеку метен,
 я от бабушки ушел, я от бабушка ушел, я от зайца ушел, а от тебя, волк, не трудно уйти!
И покатился бабушка дальше!

Катится бабушка, а навстречу ему медведь:
 — бабушка, бабушка, я тебя съем!
 — Не съешь, медведь! Я бабушка, по коробу скребен, по сусеку метен,
 я от бабушки ушел, я от бабушка ушел, я от зайца ушел, я волка ушел и от тебя, медведь, легко уйду!
Медведь только его и видел.

Катится бабушка дальше, а навстречу ему хитрая лиса:
 — Здравствуй, бабушка! Какой ты румяный, хороший!
 бабушка обрадовался, что его хвалят и запел свою песенку. А лиса и говорит:
 — Какая славная песня, только стара я стала, плохо слышу, сядь ко мне на нос да спой еще разок.

Прыгнул он лисе на нос и запел: я бабушка, по коробу скребен, по...
А лиса его — ам! И съела!